# 1. Підготовка до роботи

Для того, щоб почати працювати з Python, треба визначитися з декількома речами:

* яка операційна система використовуватиметься
* який редактор буде використовуватись
* яка версія Python буде використовуватись

У книзі використовується Debian Linux (в інших ОС вивід може відрізнятися) і Python 3.11.

Ще один важливий момент – вибір редактора. У наступному розділі наведено
приклади редакторів для різних операційних систем. Замість редактора можна
використовувати IDE. IDE це хороша річ, але на початку навчання може вийти так, що IDE буде
відволікати вас безліччю можливостей. Список IDE для Python можна переглянути
[тут](https://wiki.python.org/moin/IntegratedDevelopmentEnvironments/).

